›
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Mission
Le Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO) du Syndicat des Étudiants et Étudiantes de Concordia travail à habiliter, éduquer, et assister les membres de la communauté universitaire en fournissant de l’information fiable au sujet du logement et de l’emploi, des ressources, et des références. Nous encourageons une approche proactive pour trouver des logements adéquats et un emploi d’été ou à temps partiel.
Heures d’ouverture
Lundi au jeudi : 10h à 18h
Vendredi : 11h à 16h
Samedi et dimanche : fermé
Locale : H-260 (Mezzanine)
Tel : (514) 848-7474 ext 7935
Courriel : hojo@csu.qc.ca
Heures au Campus Loyola
Chaque jeudi de 13h à 17h au CC-426
Le HOJO cherche à assister tous les étudiants qui cherchent des ressources ou de l’information juridique concernant le logement et l’emploi. Nous offrons un espace pour vous aider à naviguer vos situations difficiles, telles que, des conflits avec vos colocataires, des audiences au Régie du logement, des conflits avec un employeur devant le Commission des normes de travail.
On n’offre pas de conseils juridiques, seulement de l’information juridique gratuitement. Si vous avez besoin de conseils juridiques, vous devez contacter un avocat. On peut vous assister en fournissant des références juridiques si nécessaire.
HOJO Articles
3 of 3
​
Quick Links
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email -
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved