›
Logement étudiant coopératif
Notre but est d’offrir aux étudiants un logement de qualité, digne et à un prix abordable.
peut être considérée comme le plus ambitieux de nos nombreux projets en cours. Elle a le potentiel d’influencer le discours municipal et même provincial autour de la question de .
Le CSU espère accomplir cette tache en mettant en place
wgrâce en partie à la réallocation de 1,85$ millions de notre fond existant du fond pour les espaces étudiants.
Avec le temps, le fond pour les espaces étudiants – actuellement connu sous le nom “fond contingent pour un espace étudiant, une éducation et un service légal accessible (SSAELC) - . Le fond PUSH n’empêcherait pas le SSAELC de continuer les autres projets du CSU. Cette vidéo vous donnera une large vision de ce que le CSU a de prévu.
Récemment, le CSU a annoncé la mise en place d’un partenariat majeur pour notre projet de logement étudiant. Le
qui contrôle a .
Historiquement, le CSU a toujours été un fervent défenseur des droits aux logements étudiant à travers HOJO (le centre de logement et d’emploi hors campus), un service offert par aucun autre syndicat étudiant québécois. Au fil du temps, nous nous sommes bien rendus compte des différents défis auxquels font face les étudiants dans le marché immobilier. Pour beaucoup d’entre nous, vivre indépendamment à Montréal, ou au Canada en général, est une première. C’est pourquoi beaucoup d’étudiants n’ont pas les connaissances nécessaires des droits de locataires et donc ne les exercent pas.
Pour mieux comprendre les soucis systématiques auxquels font face les étudiants dans le marché immobilier, le CSU a décidé de participer au sondage PHARE (Prospection des Habitudes et Aspiration Résidentielles Etudiantes). Le sondage analysant les conditions de vie des étudiants à Montréal a été mis en place par
qui est une organisation à but non lucratif dédiée au développement, à l’étude, et à la promotion de logements étudiant.
HOJO n’était pas surpris par les résultats et dans le but d’approfondir les nos connaissances vis-à-vis des difficultés particulières rencontrées par les étudiants de Concordia, le CSU s’est mit d’accord pour engager des stagiaires pendant l’été dans le but de mettre en place une étude dérivée de celle de PHARE en utilisant les informations brutes données par les étudiants de Concordia dans le cadre de l’étude PHARE.
Nos plus grandes craintes ont été confirmé. Les problèmes identifiés par l’étude PHARE sont accentués à Concordia puisque Concordia a plus d’étudiants venant de l’extérieur du Québec (au Canada et à l’international). En prenant conscience de la réalité immobilière à laquelle font face nos membres, le CSU est prêt à passer à l’action.
En Septembre 2014, le Conseil du CSU a approuvé l’écriture du rapport:
par UTILE. L’étude explore les possibilités de créer un logement étudiant coopératif abordable pour le CSU.
Le rapport d’envergure et complet établit le contexte du logement étudiant à Montréal actuel, et il présente diffèrent scenarios financier et opérationnel ainsi que les modèles de gouvernance complémentaires. En novembre, .
Pour s’assurer que les étudiants voulaient que le CSU poursuivent sur cette voie et continue à prioriser un projet si innovant, . On demandait aux étudiants s’ils supportaient l’initiative de logement étudiant coopératif. Cette question reçu la plus grande approbation jamais reçu pendant un referendum d’élection partielle avec .
Avec la direction que le projet a prit depuis l’automne ainsi que les alliances qui en ont naturellement découlé, l’impacte social derrière ce projet est révolutionnaire.
Le modèle du fond PUSH pourrait être répliqué et exporté sur d’autres domaines, mettant le CSU et Concordia de se distinguer sur le point de vue des innovations sociales pour répondre aux besoins les plus basiques de la société.Si vous désirez plus d’information à propos du projet de logement étudiant coopératif, ou désirez vous engagez, envoyez un email à academic@csu.qc.ca.
Questions fréquemment posées:
Documents:
Lectures complémentaires:
​
Quick Links
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email -
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved