›
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Après un referendum dans laquelle 86% d’étudiants votant ont affirmée leur volonté que l’on utilise un pourcentage du Fonds pour l’espace étudiant, l’éducation accessible, et contingence légale pour créer et élargir les projets pour un système alimentaire dirigé par les étudiants, le CSU a développé une politique pour le financement des projets spéciaux pour le système alimentaire. Si vous êtes étudiants / étudiantes de premier cycle qui veut créer ou élargir un projet pour un système alimentaire dirigé par les étudiants sur nos campus, s.v.p. consultez notre
pour le financement des projets spéciaux pour le système alimentaire.
​
Quick Links
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email -
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved