›
Rénovations du Bar Reggie's
Reggie’s est ouvert!
Les rénovations sont enfin terminées ! Nous avons travaillé toute l’année en partenariat avec la compagnie AEdifica, ainsi que l’administration de Concordia, pour présenter aux étudiants un bar complètement rénové et renouvelé. Nous y avons également intégré les travaux nécessaires du café-coop solidaire The Hive, situé au niveau de la mezzanine du bâtiment H.
Reggie’s est de retour pour aider les étudiant-e-s à se détendre, se relâcher et à partager leurs talents créatifs.
Nous vous présentons donc un tout nouveau bar, une nouvelle cuisine, des toilettes rénovées, ainsi qu’une décoration totalement refaite.
Afin d’assurer la viabilité financière de Reggie’s, le CSU a remis en cause sa mainmise sur l’enseigne (via CUSAcorp, la filiale du CSU), ce modèle de gestion n’ayant finalement profité ni au CSU, ni aux étudiant-e-s. Effectivement, cette gestion antérieure fut la cause principale de notre fermeture prolongée.
Documents:
Lectures complémentaires:
​
Quick Links
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email -
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved