›
Info-courriel CSU Live
C’est quoi?
CSU Live représente les initiatives de communication du Syndicat des Étudiants et Étudiantes de Concordia. Parmi ces volets on retrouve l’infocourriel CSU Live, notre page Facebook, et nos comptes Twitter, Instagram, et YouTube. Cette année on annonce aussi les Projets CSU Live, une vitrine sur des projets étudiants qui seront diffusés aux boîtes de réception de nos 35 000 membres.
Qui reçoit le CSU Live?
L’infocourriel CSU Live est envoyé toutes les semaines à tous les étudiants et étudiantes de premier cycle. Il inclut toute l’information sur les activités sur nos deux campus et nos initiatives, des concours, et plus. Toutes grâces à votre CSU.
Les projets CSU Live elle aussi sera livre à tous les étudiants de premier cycle, mensuellement, et inclura des projets initiés par nos étudiants, les profs, et d’autres membres de la communauté Concordia.
Pour faire une soumission, veuillez contacter notre coordinateur aux communications à commscoordinator@csu.qc.ca.
Médias sociaux
Souhaitez-vous nous suivre en ligne? Abonner, suivre, et aimer, et nous vous garderons au courant de toutes nos nouvelles, ainsi qu’aux événements et campagnes du CSU!
ContactEnvoyer vos requêtes et questions à notre Coordinateur aux communications.
| 514-848-7474 ext. 7892
Subscribe to CSU Live
​
Quick Links
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email -
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved