La Serre de Loyola
Le projet de la serre de Loyola est un projet sur plusieurs années qui a pour but de construire une serre gérer par des étudiants à Loyola à côté de l’immeuble du centre des étudiants (SC) pour fournir des produits organiques locaux tout au long de l’année pour la communauté de Concordia.
Le campus de Concordia accueille actuellement deux serres. L‘une d’entre elle se trouve dans le pavillon des sciences de Loyola; il n‘est pas ouvert au publique, et est utilisée pour la recherche du département de Biologie. La plus populaire est donc celle ouverte au publique,.
Avoir une petite oasis gérée par des étudiants tout au long de l’année offre des avantages directs et indirects aux étudiants. Les serres offre une source de lumière en hiver et une opportunité de partager des connaissances et savoir, en plus du fait qu’elles contribuent à l’agriculture urbaine.
Cette année, le CSU a mené une étude de faisabilité sur une serre à Loyola. Cette serre complémentera celle du centre ville en se concentrant sur une production agriculturale annuelle qui fournira des produits locaux, organiques, et sains qui seront offerts à des prix abordables et accessibles aux étudiants, ainsi qu’à la communauté de Concordia dans son ensemble.
Qu’est ce qui fait que ce projet transformateur, un projet révolutionnaire? Dans aucun autre établissement Canadien ont-ils entendu parler d’une serre urbaine centrée autour d’une production alimentaire de la taille de ce que notre projet engendrait. Aussi parce que notre campus accueille de nombreuses organisations étudiantes liées à l’alimentation et parce que
Entre une intégration plus pousser de l’agriculture urbaine dans le programme scolaire; et permettre à Concordia de tendre vers un système alimentaire durable - les possibilités sont infinies! Laissez nous transformer le paysage alimentaire de Concordia et montrer l’exemple.
Si vous désirez plus d’information sur le projet de serre à Loyola, ou désirez vous impliquer, veuillez envoyer un email à sustainability@csu.qc.ca.
Documents:
Lectures complémentaires:
​
Quick Links
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email -
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved