涨房租：
Jul 18, 2017 dhuang
Language
Undefined
首先房东不能在租约结束前涨房租。只能在每年一次更新租约的时候上调租金，而且必须提前一定时间给出通知。 但是你知道么？拒绝涨房租是每个租客的权力，你必须在收到通知起一个月内给出回复。如果没有及时回复，这代表你默认了涨房租的事实。具体请参考以下1-2-3吧：
确定房东在规定的时间里寄出了通知。如果没有，通知无效。 －如果租约是一年或者更长，通知必须在租约结束3 ~ 6 个月之内寄出。－如果租约小于一年， 通知必须在租约结束1 ~ 2个月之内寄出。－如果是无期限租约， 通知必须在租约上调的生效期2个月之前寄出。－如果你是和别人合租，通知必须在租约结束10 ~ 20 天 之前寄出。
你需要在“租房委员会” Regie du logement 网站上下载并填写“租客关于房租上调的回复” http://www.rdl.gouv.qc.ca/en/pdf/avisAUG_ang(2003-01)_p2.pdf（并在以下三个选项中选择的一项）：－同意涨房租，并且更新租约－拒绝涨房租，并且租约到期时离开－拒绝涨房租，并且更新租约
通过挂号信的方式寄出你的回复，或者亲自递交给房东同时，要求一张签字的收据。而且必须要在收到涨房租通知一个月内寄出或当面递交给房东。本文为公众号‘蒙城派’原创，严禁抄袭。若想转载，请联系蒙城派的工作人员得到许可。
HOJO Articles
1 of 3
​
Quick Links
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email -
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved