Écrivez-nous
Nom
Courriel
Message
Inscription
Prénom
Nom
Courriel
Galerie Leonard & Bina Ellen
Université Concordia
Galerie Leonard & Bina Ellen
Université Concordia
1400, boul. De Maisonneuve Ouest
Rez-de-chaussée
Métro Guy-Concordia
Partager
Nous reconnaissons que l’Université Concordia est située en territoire autochtone non cédé et que la nation Kanien’kehá: ka est gardienne des terres et des eaux sur lesquelles nous nous réunissons. C’est dans le respect des liens avec le passé, le présent et l’avenir que nous continuons d’entretenir des relations avec les divers peuples autochtones et autres groupes qui résident à Tiohtiá: ke / Montréal.