Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/en/academics/graduate/traduction.html
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Concordia
Directories
Search
/
/
/
Traduction (GrDip)
Traduction (GrDip)
Graduate Diploma (GrDip)
Offered by:
,
Pourquoi faire un Diplôme en Traduction?
Le diplôme de 2e cycle en traduction offre à l’étudiant-e des connaissances de base sur une profession en pleine expansion. Il permet aussi de l’initier à divers domaines spécialisés (traduction commerciale et juridique, économique, scientifique et technique, littéraire, etc.) ou encore de l’amener à approfondir des compétences précises dans un domaine donné. Le programme s’adresse à celles ou ceux qui travaillent vers le français ou l’anglais. Les candidat(e)s doivent préciser dès leur entrée au programme la langue dans laquelle ils traduiront.
Info sur le programme
.
Conditions générales d’admission
Baccalauréat ou diplôme équivalent dans un domaine autre que la traduction. Dans tous les cas, la moyenne générale obtenue sera d’au moins 2,7 (sur 4,3). La sélection des candidatures est effectuée sur la base des documents suivants : un examen écrit, trois lettres de recommandation, le dossier universitaire, une lettre de présentation et, au besoin, une entrevue.
Avec votre demande d’admission, vous devez fournir les documents suivants:
Formulaire de demande d’admission et paiement des frais
Curriculum vitae
(professeurs ou d’employeurs) accompagnées des
Lettre de motivation, de deux pages maximum, soulignant les raisons pour lesquelles vous voulez faire des études en traduction, en anglais ou en français, selon l’option que vous suivrez
des institutions d’enseignement post-secondaire où vous avez déjà suivi des cours
(si cela s’applique)
Veuillez remplir votre demande d’admission . Pour connaître la marche à suivre, consultez le .
Diplôme
Automne
(septembre)
Hiver
(janvier)
Été
(mai/juin)
Traduction
Diplôme
1 mars
1 novembre
s.o.
Cours
Cours obligatoires (18 crédits)
FTRA 501 Traduction littéraire du français à l’anglais (3 crédits)
ou
FTRA 504 Traduction littéraire de l’anglais au français (3 crédits)
FTRA 532 Initiation à la traduction générale (3 crédits)
FTRA 533 Aspects théoriques et pratiques de la terminologie (3 crédits)
FTRA 536 Informatique et traduction (3 crédits)
FTRA 500 Méthodologie générale de la recherche en traduction (3 crédits)
ou
FTRA 539 Courants contemporains en traductologie (3 crédits)
ou
FTRA 540 Lecture critique de traductions (3 crédits)
ou
FTRA 549 Sociologie de la traduction littéraire (3 crédits)
FTRA 529 Révision et correction en traduction (A) (3 crédits)
ou
FTRA 530 Révision et correction en traduction (F) (3 crédits)
Cours en option (15 crédits)
15 crédits choisis parmi les cours suivants :
FRAA 523 Rédaction II (3 crédits)
FTRA 513 Traduction scientifique et technique du français à l’anglais (3 crédits)
FTRA 514 Traduction scientifique et technique de l’anglais au français (3 crédits)
FTRA 515 Traduction commerciale et juridique du français à l’anglais (3 crédits)
FTRA 516 Traduction commerciale et juridique de l’anglais au français(3 crédits)
FTRA 517 Stage de formation du français à l’anglais I (A) (3 crédits)
FTRA 519 Stage de formation du français à l’anglais II (A) (3 crédits)
FTRA 520 Stage de formation (F) (6 crédits)
FTRA 521 Stage de formation (A) (6 crédits)
FTRA 522 Stage de formation de l’anglais au français I (F) (3 crédits)
FTRA 526 Stage de formation de l’anglais au français II (F) (3 crédits)
FTRA 527 Travaux dirigés (A) (3 crédits)
FTRA 528 Travaux dirigés (F) (3 crédits)
FTRA 534 Terminologie et mondialisation (3 crédits)
FTRA 538 Initiation au sous-titrage (3 crédits)
FTRA 542 Traduction avancée en sciences humaines et sociales (F) (3 crédits)
FTRA 543 Advanced Translation in Social Sciences and the Humanities (A) (3 crédits)
FTRA 544 Traduction littéraire avancée (F) (3 crédits)
FTRA 545 Advanced Literary Translation (A) (3 crédits)
FTRA 547 Traduction économique du français à l’anglais(A) (3 crédits)
FTRA 548 Traduction économique de l’anglais au français (F) (3 crédits)
FTRA 552 Traduction assistée par ordinateur (TAO) et post édition (3 crédits)
FTRA 555 Gestion de projets (3 crédits)
FTRA 558 Pratique de la localisation (3 crédits)
FRAA 598 Étude avancée d’un sujet particulier (3 crédits)
FTRA 598 Étude avancée d’un sujet particulier (3 crédits)
Consultez  pour les descriptions des cours.
Key resources
Programmes connexes
Contact us
Email:
Tel.: 514-848-2424 ext. 7509
Location:
1400 de Maisonneuve Blvd. W.,  Montreal, Quebec, Canada
H3G 2V8
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University