Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/en/academics/graduate/technologies-traduction-certificat.html
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Concordia
Directories
Search
/
/
/
Technologies de la Traduction (Grad. Cert.)
Technologies de la Traduction (Grad. Cert.)
Graduate Certificate (Grad. Cert.)
Offered by:
,
Pourquoi faire un Certificat en Technologies de la Traduction ?
L’intérêt croissant des entreprises envers la localisation de leurs sites s’inscrit dans un contexte d’expansion des marchés à l’échelle planétaire. Dans ce contexte, les traducteurs professionnels sont de plus en plus appelés à raffiner leur expertise en technologies de la localisation, en vue de répondre aux besoins des entreprises, tout en assurant le maintien de traductions de qualité.
Le Certificat en technologies de la traduction vous offre un environnement intellectuel stimulant, où vous apprendrez à tailler sur mesure des contenus adaptés à différentes cultures, en utilisant des logiciels de traduction à la fine pointe de la technologie. Guidés par des professeurs soucieux de votre réussite, , vous réfléchirez aux aspects théoriques et épistémologiques de la localisation. Vous perfectionnerez votre maîtrise des outils d’aide à la traduction et améliorerez votre connaissance de la traduction assistée par ordinateur ainsi que des mémoires de traduction.
Le programme s’adresse aux traducteurs professionnels qui  cherchent à approfondir leurs connaissances des nouveaux outils d’aide à la traduction ou qui s’intéressent à des domaines tels que le sous-titrage, les jeux vidéo et la localisation des sites web. Tous bénéficient, en outre, de Montréal et de son environnement bilingue, à la croisée des traditions européenne et nord-américaine.
Détails sur le programme
L’étudiant doit obtenir 15 crédits. Toute note inférieure à C constitue un échec. L’obtention de deux C peut conduire à l’expulsion du programme.
BA en traduction, spécialisation ou majeure ; DESS en traduction ; MA en traductologie ; BA dans une autre discipline avec expérience en traduction ; MA dans une autre discipline avec expérience en traduction. La sélection des candidatures est effectuée sur la base des éléments suivants :
Étude du dossier
Examen d’entrée, au besoin
Lettre de présentation
Avec votre demande d’admission, vous devez fournir les documents suivants:
Formulaire de demande d’admission et paiement des frais
Curriculum vitae
(professeurs ou d’employeurs) accompagnées des
Une lettre de présentation d’une page ou deux où la candidate ou le candidat décrit sa formation et son expérience ainsi que ses attentes à l’égard du programme
des institutions d’enseignement post-secondaire où vous avez déjà suivi des cours
(si cela s’applique)
Veuillez remplir votre demande d’admission . Pour connaître la marche à suivre, consultez le .
Diplôme
Automne
(septembre)
Hiver
(janvier)
Été
(mai/juin)
Technologies de la traduction
Certificat
1 mars
1 novembre
s.o.
Parmi les cours offerts, vous pouvez suivre :
Informatique et traduction
Web, technologies, traduction : théories et critiques
Initiation au sous-titrage
Traduction assistée par ordinateur (TAO) et post édition
Experts en traduction, les professeurs du programme mènent des recherches de pointe dans ce domaine. En témoignent leurs .
Les principaux  champs d’intérêt des professeurs sont :
histoire et théorie de la traduction
discours financier dans la presse canadienne
apport de la pédagogie en terminologie et en traduction
technologies de la traduction et localisation
traduction de la littérature anglaise en France au 18e siècle
traduction et édition
Les jeux vidéo, le sous-titrage, la localisation des sites web et les cabinets de traduction vous offrent de nombreuses possibilités de carrière. Pendant vos études, certains d’entre vous peuvent aussi faire des stages dans des entreprises ou des agences gouvernementales comme Bombardier, PWC, Radio-Canada, la Caisse de dépôt et placement du Québec, etc.
Ressources
Programmes connexes
Contact us
Email:
Tel.: 514-848-2424 ext. 7509
Location:
1400 de Maisonneuve Blvd. W.,  Montreal, Quebec, Canada
H3G 2V8
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University