Concordia University
https://www.concordia.ca/content/shared/en/events/artsci/polisci/2017/le-jumelage-interculturel--documentation-des-pratiques-et-evalua.html
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Concordia
Directories
Search
/
Events
Le jumelage interculturel: documentation des pratiques et évaluation des impacts
Atelier de recherche en immigration du CEPI
November 29, 2017, 3 p.m. – 4:30 p.m.
La présentation portera sur la réalisation d’une recherche-action sur le jumelage interculturel, un programme de rapprochement interculturel mettant en lien un membre de la société d’accueil (jumeau d’accueil) et un nouvel arrivant (jumeau arrivant). Dans le cadre de la recherche, dix intervenants de jumelage, neuf jumeaux d’accueil et neuf jumeaux arrivants de dix organismes québécois ont été interviewés afin de documenter les pratiques et de mesurer les impacts du jumelage. Déborah Grausem (Responsable du jumelage interculturel et Soutien à la formation et à l’accès aux ressources, ) présentera les résultats de recherche (complétée en mars dernier) et les difficultés d’appliquer les résultats sur le terrain (toujours en cours).
Présentation en français. Discussion en français et en anglais. Dégustation de thé et collation gratuits.
Les ateliers de recherche en immigration du CEPI ont pour objectif de réunir les étudiants, les chercheurs et les intervenants de tous les domaines, affiliations et niveaux d'études afin de faire avancer nos projets de recherche en cours portant sur l'immigration. Les participants auront l'opportunité de participer à des discussions enrichissantes, de recevoir des commentaires constructives et de réseauter tout en dégustant du thé de qualité.
Where
Room H-1220,
(1455 De Maisonneuve W.), Sir George Williams Campus
Cost
Free
Speakers
Déborah Grausem (Table de concertation des organismes au service des personnes réfugiées et immigrantes)
Organizer
Organization
Centre for Immigration Policy Evaluation (CIPE)
Website
Category
Workshops & seminars
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University