Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/en/academics/graduate/traductologie-ma.html
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Quick links
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Concordia
Directories
Search
/
/
/
Traductologie (MA)
Traductologie (MA)
Master of Arts (MA)
Offered by:
,
Pourquoi faire une Maîtrise en Traductologie?
De nos jours, les traducteurs jouent un rôle de plus en plus important dans le rapprochement entre les individus et les cultures.
Par une approche multidisciplinaire, vous acquerrez une compréhension profonde du sens et de l’utilité de la traduction dans un contexte de mondialisation et de diversité culturelle.
Vous traduirez du français vers l’anglais ou de l’anglais vers le français. Deux options de maîtrise s’offrent à vous :
Sans mémoire (professionnelle) : axée sur l’acquisition du savoir-faire requis pour devenir un traducteur reconnu dans les deux langues officielles du Canada.
Avec mémoire (recherche) : votre mémoire prendra la forme d’un travail de réflexion théorique ou historique sur un corpus de traductions ou encore d’une traduction littéraire, accompagnée d’un important appareil critique.
Grâce aux liens privilégiés du Département avec le monde de la traduction professionnelle, vous aurez la possibilité de faire un stage de formation pendant vos études.
Vous bénéficierez d’un environnement intellectuel stimulant : petits groupes et professeurs engagés dans votre réussite.
Montréal, l’une des plus grandes villes de langue française après Paris, offre un environnement incroyablement stimulant pour des études en traduction.
Infos sur le programme
Choisissez l’une de ces deux options :
(Option A) Sans mémoire (professionnelle) : axée sur l’acquisition du savoir-faire requis pour devenir un traducteur compétent dans les deux langues officielles du Canada. Le contenu de ce programme étant reconnu par l’Ordre des traducteurs, terminologues et interprètes agréés du Québec (OTTIAQ), vous détiendrez un diplôme qui vous ouvrira les portes d’un brillant avenir. Vous pourrez aussi poursuivre vos études au niveau du doctorat.
(Option B) Avec mémoire (recherche) : votre mémoire prendra la forme d’un travail de réflexion théorique ou historique sur un corpus de traductions ou encore d’une traduction littéraire, accompagnée d’un important appareil critique. Vous travaillerez en anglais ou en français, voire en d’autres langue, si possible.
.
Pour l’option A, soit la maîtrise professionnelle, votre demande d’admission doit être accompagnée d’une lettre de présentation décrivant votre formation, votre expérience et vos attentes à l’égard du programme.
Pour l’option B, soit la maîtrise en recherche, un examen d’entrée écrit peut être exigé, au besoin, afin de s’assurer que vous possédez les compétences linguistiques et les connaissances culturelles requises.
.
Avec votre demande d’admission, vous devez fournir les documents suivants:
Formulaire de demande d’admission et paiement des frais
Curriculum vitae
(professeurs ou d’employeurs) accompagnées des
Lettre de motivation, de deux pages maximum, soulignant les raisons pour lesquelles vous voulez faire des études en traduction, en anglais ou en français, selon l’option que vous suivrez  (MA Professionnelle - Option A seulement)
des institutions d’enseignement post-secondaire où vous avez déjà suivi des cours
(si cela s’applique)
Veuillez remplir votre demande d’admission . Pour connaître la marche à suivre, consultez le .
Diplôme
Automne
(septembre)
Hiver
(janvier)
Été
(mai/juin)
Traductologie-Professionnelle
Maîtrise
1 mars
1 novembre
s.o.
Traductologie-Théorique
Maîtrise
1 août
15 novembre
s.o.
.
Le programme offre plusieurs bourses à l’entrée, . Ces bourses vont de 500 $ à 7000 $. Renseignements sur demande. Des assistanats de recherche sont aussi régulièrement proposés aux étudiants.
Votre directeur sera choisi parmi des . Consultez la direction de votre programme pour en savoir davantage.
Le Département d’études françaises est le seul qui réunisse trois secteurs fondamentaux des études langagières, soit la langue, la littérature et la traduction. Cette spécificité, garante de souplesse et d’originalité, permet au Département d’être reconnu pour son approche multidisciplinaire et originale face à la recherche. Conscients des innombrables glissements, chevauchements et circulations des savoirs dans le monde contemporain, les professeurs du Département d’études françaises accordent tous une importance capitale aux collaborations, aux échanges et aux approches inédites.
Découvrez ce qui inspire et stimule nos étudiants. .
Au cours des deux dernières années, deux de nos étudiants ont obtenu des résidences en traduction littéraire à Banff. Vous pouvez télécharger ici
La Maîtrise offre de nombreuses possibilités de carrière sur les plans national et international
Métiers de l’enseignement et de la recherche universitaire
Traducteur professionnel, expert langagier
Correcteur, éditeur, réviseur
Rédacteur
Relations publiques et internationales
Métiers de l’information et de la communication : presse, audiovisuel, documentation et Internet
Administration publique,organisations internationales et ONG
Ressources
Programmes connexes
Contact us
Email:
Tel.: 514-848-2424 ext. 7509
Location:
1400 de Maisonneuve Blvd. W.,  Montreal, Quebec, Canada
H3G 2V8
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University