Concordia University
https://www.concordia.ca/content/shared/en/events/jmsb/undergraduate/current/2014/08/04/faire-le-grand-saut.html
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Concordia
Directories
Search
/
Events
Faire le grand saut
August 4, 2014 – August 15, 2014, 9 a.m. – 5 p.m.
L'inscription au programme FLGS 2014 demeure ouverte. Contactez-nous pour réserver une place, nous vous confirmerons votre inscription si une place est toujours disponible.
Where
Room TBD,
(1450 Guy), Sir George Williams Campus
Cost
$250
Organization
École de gestion John-Molson
Website
Contact
514-848-2424, poste 2742
Category
Workshops & seminars
Étudiants en visite à SunLife:
De gauche à droite: Nicolas Novak (Major Finance), Laurence De Guise (Major Economics, Minor Finance), Danny Julien (Directeur, Sunlife), Sébastien Lapointe (Major Accountancy, Minor Finance)
Quelques participants de FLGS 2009
De gauche à droite: Enrick Harvey (Major International Business), David Girard (Major Economics, Minor Business Studies), Alexandre Lavallée (BAdmin, Minor Marketing), Hajar El Haouari (BAdmin)
Programme « Faire le grand saut »
Que diriez-vous de deux semaines d'immersion intensive en anglais pour vous familiariser, avant la rentrée, avec le vocabulaire des affaires et la manière de communiquer dans cette langue ? L'École de gestion John-Molson offre aux étudiants/es de premier cycle les outils et la formation pour « Faire le grand saut » dans un milieu anglophone. Inscrivez-vous dès maintenant!
Objectifs du programme
Vous inculquer les rudiments de l'anglais des affaires
Vous donner les moyens de rédiger correctement vos travaux en anglais
Vous donner confiance en vous-même lorsqu'il s'agira de faire des exposés
Vous familiariser avec les services et les installations de l'Université Concordia
Formulaire d'inscription: Téléchargez ici
Faire le grand saut is a English Business Seminar for undegraduate Francophone students to prepare them for the studies at the John Molson School of Business.
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University