Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/fr/web/confidentialite.html
Ressources étudiantes
Services sur les campus
Quoi de neuf
Facultés, écoles et collèges
Ressources étudiantes
Services sur les campus
Quoi de neuf
Facultés, écoles et collèges
Concordia
Directories
Recherche
/
/
Confidentialité
Confidentialité
Confidentialité – site Web
L’Université Concordia (ci-après, Concordia) s’engage à respecter la vie privée de tous les utilisateurs et visiteurs (ci-après, vous) de ses sites Web. Toute donnée ou information éventuellement communiquée à Concordia à l’aide d’un de ses sites Web est protégée par la Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels () du Québec, qui exige que Concordia conserve la confidentialité de toutes les informations et données amassées, qu’elles soient notamment sous forme écrite, graphique, audio, vidéo, numérique ou électronique.
Quels sont les renseignements personnels que recueille et conserve Concordia?
Concordia recueille généralement de l’information ou des données par l’intermédiaire de ses sites Web ou lors des campagnes qu’elle mène par courriel.
Concordia recueille des renseignements personnels à votre sujet principalement pour garder le contact avec vous. Nos courriels visent tout particulièrement à vous tenir informé des nouvelles, événements, sondages et appels de fonds liés à Concordia.
Toute information ou donnée recueillie – ou susceptible de l’être – qui pourrait permettre votre identification en tant qu’utilisateur est conservée et protégée comme de l’information strictement confidentielle. De tels renseignements sont habituellement obtenus uniquement si vous les transmettez à Concordia par courriel ou par un autre moyen de communication, à partir du site Web.
Bien qu’il n’y ait aucune intention de faire un lien entre et les informations capturées sur les sites Web de Concordia, les données suivantes peuvent être automatiquement recueillies : l’adresse IP de provenance; le type de navigateur utilisé pour accéder au site; la date et l’heure d’accès au site; les pages consultées; et, s’il y a lieu, le site qui a sur le site Web de Concordia. Ces renseignements peuvent être utilisés pour améliorer les services offerts par les sites Web de Concordia. Ils ne seront pas transférés à de tierces parties en vertu des lois applicables.
Concordia peut utiliser des témoins (« cookies ») afin de faciliter la navigation. Les témoins sont en fait des fichiers informatiques spéciaux emmagasinés automatiquement sur . De temps en temps, Concordia peut faire appel à des témoins pour surveiller les parties de ses sites Web auxquelles . La section « Aide » des navigateurs pourra répondre à toute question concernant les témoins et la façon de les désactiver ou de les effacer.
Les sites Web de Concordia peuvent contenir des liens vers d’autres sites. Concordia n’est responsable ni du contenu ni des directives en matière de vie privée de ces sites. Vous devez vérifier les politiques sur la vie privée des sites placés en lien par Concordia et exercer votre jugement quant à l’exactitude et à la fiabilité des renseignements qu’ils renferment.
Confidentialité – courriel
Concordia recueille des renseignements personnels à votre sujet principalement pour garder le contact avec vous. Nos courriels visent tout particulièrement à vous tenir informé des nouvelles, événements, sondages et campagnes de sollicitation liés à Concordia.
Pour obtenir que Concordia s’abstienne d’utiliser tout renseignement personnel vous concernant aux fins décrites ci-dessus, veuillez procéder comme suit : si vous êtes étudiant, envoyez votre demande à ; et si vous êtes diplômé, à . Dans le second cas, étant donné que certains programmes de communication auront peut-être déjà démarré au moment où votre demande nous arrivera, vous pourriez continuer de recevoir nos communications pendant une courte période, tandis que nous effectuerons la modification demandée.
Les membres du personnel et du corps professoral de Concordia ne peuvent pas annuler leur abonnement au cyberbulletin NOW.
Si vous avez des questions, n’hésitez pas à prendre contact avec nous. Voici nos coordonnées :
Concordia
1550, rue Guy, bureau 606-27
Montréal (Québec)  H3G 1M8
Téléphone : 514 848-2424, poste 5807
Courriel :
Liens connexes
Back to top
© Université Concordia
Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Université Concordia
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Université Concordia