Concordia University
https://www.concordia.ca/content/shared/en/events/finearts/2017/11/21/wild-talks-michael-rakowitz-fr.html
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Concordia
Directories
Search
/
Students
Wild Talks: Michael Rakowitz
November 21, 2017, 5:30 p.m. – 7:30 p.m.
“(g)hosting”
May the Arrogant Not Prevail, 2010, Museum of Contemporary Art, Chicago.
est un artiste irako-américain qui vit et travaille à Chicago. Ses projets s’inscrivent tant dans des espaces artistiques que d’autres sphères. Dans cette conférence publique, il abordera la notion de « (g)hosting » (accueillir/repousser), terme qu’il emploie afin d’explorer les recoupements entre hospitalité et hostilité dans son œuvre. Il parlera également de la récupération d’objets, d’odeurs, de traditions et de relations disparus au moyen de réactivations et de substituts. Une rétrospective de ses œuvres, Backstroke of the West, commissariée par Omar Kholeif, est présentée au Musée d’art contemporain de Chicago jusqu’en mars 2018. L’artiste réalisera en outre la prochaine commande pour le Fourth Plinth (quatrième socle de statue) de la place Trafalgar, à Londres. Sa sculpture L’ennemi invisible ne devrait pas exister y sera dévoilée au printemps prochain. Michael Rakowitz est .
Michael Rakowitz sera à l’Université Concordia à l’occasion de la deuxième conférence annuelle du cycle Wild Talks, créé en l’honneur de l’ancienne doyenne de la Faculté des beaux-arts, Catherine Wild.
Cette série de conférences est financée grâce à la générosité d’Erin Hogg.
Remarque : La conférence est gratuite, mais il faut se procurer un billet pour réserver sa place. Veuillez arriver au moins 15 minutes à l’avance pour obtenir votre place réservée. Un nombre limité de places seront offertes à la porte aux personnes se présentant sans réservation.
Where
D.B. Clarke Theatre,
(1455 De Maisonneuve W.), Sir George Williams Campus
Cost
Free
Speakers
Michael Rakowitz
Organization
Faculty of Fine Arts et la Musée d'art contemporain de Montréal
Website
Category
Arts & culture
Nous tenons à remercier le
de sa collaboration à la conférence de cette année. Des œuvres de Michael Rakowitz figurent dans la nouvelle exposition du MAC, .
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University