Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/en/artsci/about/jobs/tenure-track-appointments/didactique.html
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Study resources
Campus services
What's new
Faculties, Schools & Colleges
Concordia
Directories
Search
/
/
/
/
/
Poste menant à la permanence en didactique et en linguistique appliquée à l’enseignement du français langue seconde
Poste menant à la permanence en didactique et en linguistique appliquée à l’enseignement du français langue seconde
Le Département d’études françaises de l’Université Concordia sollicite des candidatures pour un poste menant à la permanence en didactique et en linguistique appliquée à l’enseignement du français langue seconde.
Les candidats et les candidates retenus feront état d’une formation doctorale, le diplôme de troisième cycle devant être obtenu pour la date d’entrée en fonction et auront de l’expérience en enseignement du français langue seconde et de la didactique du FLS. Priorité sera accordée aux formations en apprentissage et enseignement du français langue seconde (acquisition de langue seconde, didactique, linguistique appliquée).
Les fonctions rattachées à ce poste comprennent entre autres l’enseignement de cours au premier cycle et dans le cadre du microprogramme de deuxième cycle en didactique et linguistique pour l’enseignement du français langue seconde, l’élaboration de programmes et la coordination de cours. Par ailleurs, une expérience en organisation et supervision des stages pédagogiques en enseignement du FLS, l’appartenance à un programme de recherche lié à sa spécialisation, une maîtrise des outils d’enseignement en ligne (Moodle, etc.), une expertise avérée dans le domaine des TIC, une expérience dans la passation d’examens DELF/DALF/TCF ainsi qu’une bonne connaissance du CECRL constitueront de sérieux atouts.
Le dossier de candidature doit comprendre une lettre de motivation, un curriculum vitæ, un énoncé des intérêts de recherche et de la philosophie d’enseignement, des évaluations de cours (si possible), un exemplaire des principales contributions scientifiques et trois lettres de recommandation adressées à :
, directeur
Université Concordia, LB 601-3
1455, boul. De Maisonneuve O.
Montréal (Québec) H3G 1M8
Ce poste au rang de professeur adjoint est proposé sous réserve des autorisations budgétaires et en fonction des besoins des départements et unités.
Pour toute question, veuillez contacter monsieur Denis Liakin. Les dossiers de candidature doivent parvenir au département au plus tard le 31 octobre 2017. Seuls les dossiers complets seront étudiés. La date d’entrée en fonction est du 1er août 2018.
Equité en matière d'emploi
Toutes les personnes qualifiées sont encouragées à poser leur candidature pour ce poste. Cependant, la priorité sera accordée aux Canadiens et aux résidents permanents. L’Université Concordia souscrit pleinement au principe de l’équité en matière d’emploi au sein de sa communauté et s’attache à recruter un corps professoral et un personnel diversifiés. Nous encourageons toutes les personnes qualifiées à présenter leur candidature, y compris les femmes, les membres des minorités visibles et des minorités sexuelles, les autochtones, les personnes handicapées ainsi que les autres personnes pouvant contribuer à la diversification.
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University
Share this page
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
© Concordia University